常规
=====

中路辅助要警惕关羽开局一劈，任何时候打团要注意关羽位置，避免被绕后。

学会留技能。

要时刻记得每个人的位置。

算技能，算技能，算技能。

记得对面的技能cd

王者荣耀
---------------

## 总体
- 打配合的时候要多给队友自己的技能信息。
- 多划屏幕，多看小地图。
- 射手打团先清楚谁对自己有威胁。
- 像火舞最后一个扇子，露娜马超的最后一个一技能，如果对方已经走不远了，就瞄准了再放。
- 队友在别的地方清线的时候就要注意不要被开。
- 吕布大招落地再打
- 支援的时候考虑3个点：
    - 打不打的起来（对方有没有撤退到安全位置，能不能越塔）
    - 对方是有哪些人哪些技能（闪现干扰净化）
    - 打不打的过，是否别的地方有更好的节奏
- 如果状态不是很有把握，对面又是人少他的队友也来不及支援的情况下，不要急着上等队友再上。
- 想要做节奏或者入侵的时候，先看看队友是否有线权，是否可以支援。
- 先勇一点上去秀，失败了再来反省问题在哪里。
- 玩一个英雄，要玩明白他的技能、连招、伤害、定位、强势期、打团。
- 西施在中路的局，可以优先在边路找节奏。
- 边路推了塔，也要注意清完线再支援，否则没有人带边，有可能会让对面带边的人偷偷发育扭转局面（马超关羽火舞之类的带线边）
- 要有全局思路，在你清兵之前就应该明白清玩兵之后要做什么，比如尝试单杀还是转线支援。
- 要做到永远按着自己的发育和节奏思路走，上头去追人而不去刷钱打节奏是一种不走节奏的行为
- 后期要多帮队友反蹲。


## 边路
- 永远要知道对面的打野中单在哪里再清线或者対拼。
### 木兰：
- 中期没有魔抗的情况下不要直接接近法师，一下就残了。
- 有位移的等他跳完再打
- 打李信
    -  一级的时候抢到线后打一套后飞镖看准了扔，可以越塔。（上线直接中了二技能不要硬抢线）
    - 重剑在打的到的情况下先用一，等他位移了再推。
    - 沉默尽量不要空
- 打云缨：
    - 一级买铁剑的云缨不要抢线
### 关羽：
### 马超：
#### 思路
- 转线转线转线。
- 后手进场打收割！后手进场打收割！后手进场打收割！
#### 操作
- 控好距离很关键。
- 蹲草连招：扔枪大招疾跑戳两下再扔枪大招刮死，注意如果最后一下扔枪是二技能的话，要等他枪落下来之后再点大招，否则没有伤害。
- s型走位，走两步扭头。
- 没有四级的时候尽量把二技能扔在戳的位置或者脚下，扔的时候刚好过了戳的时间会很伤。尽量扔准点，扔出枪去过墙了，刚好人又没戳到捡枪的位置过不了墙捡不到，那就只有等死了。
- 有时候没有二技能和大招，同时还被贴脸打了的时候，还不如拉扯一下，一技能往对方身上放戳他，这样加快二技能冷却，说不定更有机会走。
- 打团了，先检查有没有疾跑，有就先开了
- 跑得时候冷静一点，如果手上没枪急着走，把二技能放脚下，如果不是那么急或者没有二技能，那一技能往对方身上放然后看好枪有没有收完，收完再戳走，避免回头戳，同时记得这个时候不要再贪刷新出来的二技能的伤害，否则有可能扔二技能的时候你就被打死了，还不如先戳走。
- 当你想拉扯多技能的时候，就不要把手上的枪戳出去，戳出去之后会有一个停顿，如果这一瞬间别人上来给你一个小控制，会很难受，因为后续你可能只有一个枪的位移接上，这个距离很可能被后续的减速和控制粘死。
- 枪要学会预判别人的位置扔，这样结合大招才有伤害。
#### 打英雄
- 打鲁班
    - 没大招的情况下打鲁班试着先骗鲁班二技能。
- 打貂蝉
    - 卡一个闪现半以上的身位扭头骗二级能。
- 打杨戬
    - 如果他是一技能中了飞过来，先戳开距离先。
- 打花木兰
    - 最好的做法是打转线。
    - 黑切做出来先出抵抗鞋。
    - 他有技能你就别贴她的脸，跟他走位把他技能骗出来，等他轻剑状态直接戳死。
### 夏洛特：
- 空技能很致命，看准了再放。
- 打芈月，如果没存被动（5下）或者没扭掉链子，就不要上去打。一套打不死回头就被吸血粘死。不要直勾勾的往上戳。
- 打有位移的英雄等她交位移，不然强化普通她跳到身后很尴尬。
- 打钟无艳，一技能加速后可以跟他拉扯（小心二闪）

## 打野
- 河蟹要看阵容，弱的话，状态打掉了buff就危险了。
### 露娜：
#### 节奏
- 前期时之预言没出来的时候主要打收割或者打一些小连招消耗（比如a2a3拉开，留一个被动a被追了可以走）
#### 操作
- 第三下普攻出来再飞！
- 不要总是死脑经一套往里打，二技能回来拉扯。
- 如果被追了想一技能挂标记反打，不要直接飞，不然别人一个回头就把你秀了。
- 前期攻速比较低，第三下平a要a出来再接大招。
- 三个兵线探草丛的时候，可以存一个被动折叠飞，进草丛，再飞后排兵，如果草丛有人，被动给小兵印记再飞目标（如果打算收割打草里回城的人的话，不然发现草里有个回城的却反应不及让他跑了）
- 打孙策看情况，应该不需要拉开距离。
- 有时候经验快满了，可以利用好进化水晶的被动再考虑要不要撤退。
- 打团盯着C位打。
- 打韩信：
    - 拉开一定距离最好，不要吃他的大招，看着他在那里放大给他挂标记，看他大招之后怎么选择。

### 那可露露：

### 赵云：


## 中单
### 火舞：
- 后期打团连招取舍
- 开得到c位再选择自己开团
- 得学会带边绕后



## 射手
- 先确保自己的安全再去追人
- 看到别人要进草丛了别急着a，丢失视野了就空a又追不上了。
- 如果是一个人不要在不安全的地方打太久，尤其是要多看小地图。
- 一个人推塔的情况下，如果有人来了，尽量立即往安全地方走，不要贪a塔，特别是来的是开团英雄和没有对方其他人视野的情况下。
- 注意奕星的大招。
- 打团一般不要和对方射手在开始的时候对刚，风险太大，找个安全的位置。
- 有司马懿早出魔女
### 艾琳：
### 孙尚香：
- 打虞姬，在她快到二级的时候不要滚上去a，她一到二级开二换血就亏了。拉扯着打，滚上去往后拉骗二。
- 打玄策，如果他勾到了，控好距离不要让他二技能可以过肩摔或者三技能能过来，如果他用一技能再交净化，这样他就只剩下平a了。如果距离很近，就直接交净化，否则他二技能或者三技能用出来都会被控比较难受。
- 被守约追扔二技能或者别回头，半血他秒二万一中了加一个大招很可能死。
### 马可波罗
- 不要为了贪a而往前用二技能，除非你能至少换人，尤其四级前，用完二技能之后直接罚站，后面有大了才可以考虑为了a而往前二。
### 公孙离
- 打狄仁杰：
    - 

## 辅助


